https://zhuanlan.zhihu.com/p/108279979

第一步 去梗：
	去梗不是必须要做的步骤。保留葡萄梗的好处之一，是它可能带来植物的风味，或者过于明显的生青味。因此，想要不去梗却酿造极高品质的葡萄酒，往往需要配合晚采（或者采取精细严格的栽培方法，让葡萄提早达到充分成熟）。
	除梗机：含有一个外侧穿孔的圆桶，可以让果实穿过而将果梗、枝条和叶片留下来。在中心轴上，常有一系列螺旋排列的旋臂，其上具有弹性的浆状末端，其转动将果穗压到除梗机中，迫使果粒穿过小孔，而将果梗和叶片在末端排出。果梗和其他一些葡萄树残余物会被切碎，随后混合到土壤中去。
	
第二步 破碎：
	在除梗之后立即进行。因为在破碎过程中一些果实会不可避免地破损，因为释放的果汁以及破碎的果实非常容易氧化或者收到微生物污染，所以破碎可以使发酵立即开始。
	破碎方法：①首选将果实在穿孔的壁上挤压，果实被破开，果汁、果肉、籽和果皮会穿过开口，被收集并被传送到储存设备中。②或使其通过一系列滚压机。③利用离心力完成破碎。离心破碎机中，果实挤向破碎机侧面的纱网。但因为这种方法会使果实变成果泥。理性破碎机通常不理想，果汁的澄清非常困难，葡萄籽页易被破坏。

第三步 浸渍：
	在酿酒术语中，浸渍指的是对葡萄进行萃取的过程。酿酒师把葡萄的表皮、果籽和果梗浸泡在葡萄汁中，葡萄本身的颜色、香气、化合物及单宁便被萃取出来，从而使最终酿成的葡萄酒颜色更深，香气更浓，化合物和单宁的含量也更高。
	浸渍过程既可以在发酵之前或发酵之后进行，也可以同发酵一起进行，而浸渍对酿造葡萄酒影响程度的高低，则是由众多因素决定的。
	浸渍类型繁多，但最常使用的主要有三种：延长浸渍、冷浸渍及二氧化碳浸渍。

第四步 发酵：
	发酵是葡萄酒酿制的一个重要过程，通过这一过程可以让葡萄汁转变为酒精饮料。这一过程中酵母和葡萄酒里的糖相互作用产生乙醇和二氧化碳。未发酵时葡萄汁中的氧气含量和温度等都是需要注意的事项，而且发酵过程中可能会有发酵停滞和数种葡萄酒变质现象发生。发酵葡萄酒的容器可以是不锈钢桶、敞开的木桶、橡木桶和葡萄酒瓶中。
	
第五步 酒渣分离：
	Lees是一个古英文单词，中文译名有“酒泥”、“酒糟”或者“酒渣”，也有人直接说为“葡萄酒沉淀物”。酒渣主要是由死去的酵母细胞、葡萄籽、葡萄皮、葡萄梗以及不可溶解的酒石酸组成，这些物质通常是在酿酒和陈酿过程中沉淀下来的。
	酒渣分为粗糙酒渣与精制酒渣。粗糙酒渣是由葡萄皮、葡萄籽和葡萄梗组成，粗糙厚实，能在很短的时间内让酒液变得恶臭。精制酒渣主要是由死去的酵母组成，更为柔滑，会给葡萄酒带来杏仁、蜂蜜和饼干的味道，还可以柔化单宁，使得葡萄酒口感更加顺滑。我们常说的酒渣分离主要指的是分离粗糙酒渣。

第六步 酒渣压榨：
	一般发酵后会再次浸渍，浸渍完成后，自流汁被排出，酒庄会将剩下的果皮与果渣压榨，且随着压榨过程的进行，酒液颜色逐渐加深，单宁含量也会进一步提升。
	酒渣虽然是葡萄酒酿制过程中的副产品，甚至被一些人当作废料，但其实酒渣的用途有很多。意大利人用酒渣作为原料，加入酵母将残余糖分发酵，酿制出了举世闻名的格拉巴酒，也称“果渣白兰地”；从酒渣中分离出的葡萄籽，经过压榨和精炼，能够制成葡萄籽油；酒渣中的葡萄梗、葡萄皮等，经加工处理，可以成为非常理想的天然肥料。

第七步 初次调配：
	这次调配的目的主要是调整葡萄酒分为和颜色特征。“调配”就是将不同批次（可能因品种、产地、地块、前工艺、年份等而区分）的葡萄原酒，根据其自身特点、目标成品要求以及各批次原酒的量，按照适当的比例制成具有特点、特色的葡萄酒。是葡萄酒工艺中的重要环节。如果说葡萄种植技术决定了葡萄酒的先天质量，那么，“调配”是葡萄酒质量的后天表达系列工艺中的重点。

第八步 熟成：
	几乎所有的红葡萄酒都需要进行苹果酸-乳酸发酵（。此过程可以赋予红葡萄酒更加柔顺的质地和丰富的香味。在葡萄酒熟化的过程中，酿酒师和酒庄会根据想要实现的葡萄酒风格，选用不同的容器进行陈酿。例如，中性大橡木桶能帮助酒液获得更为微妙的融合，新橡木桶则能赋予葡萄酒更为复杂的风味和结构，而不锈钢罐则能保留葡萄酒中清新的果香和风味。

第九步 澄清与过滤
	大部分葡萄酒在熟化后会经过下胶或者过滤，从而提高酒液的澄清度和稳定性。下胶指的是向酒液中添加具有吸附力的物质，将造成葡萄酒浑浊的物质凝结为颗粒或团状物，最后通过过滤一并去除。但对于装瓶前已经过长时间陈酿的葡萄酒而言，缓慢的自然沉淀能增添酒液的澄清度，因此也可不经下胶/过滤，直接装瓶。

第十步 调配
	调配是葡萄酒酿造中的一个重要环节，它可以发生在发酵前，也可以发生在发酵后装瓶之前。当然调配不只是单纯的混合，调配是为了达到更好的口感效果，尤其是达到 1+1＞2 的目的，这正是考验酿酒师功底的地方。
	调配的优点有很多，譬如可以达到更好的品质，使得酿出的葡萄酒风格更统一，使葡萄酒的风格更多样化等。具体的调配细节属于商业机密。在此不做赘述。

第十一步 装瓶和瓶中熟成
	并不是所有葡萄酒都会在销售的前一刻才开始装瓶。有时候，生产商在装瓶后，还会将其置于酒窖中熟成一段时间，等葡萄酒进一步成熟或者说达到一定的适饮状态后再公开发售。典型的例子就是西班牙里奥哈的陈酿、珍藏和特级珍藏葡萄酒，因为这类葡萄酒有法定要求：必须瓶陈一段时间才可以面市。也就是说，究竟什么时候装瓶完全由生产商自己决定。当然，绝大部分葡萄酒都会在正式发售前的一段时间里完成装瓶。

第十二步 贴标
	葡萄酒的贴标是必须要的，因酿酒法规不一，不同国家、不同产区的酒标存在一定差别，但无论是出自新世界产酒国是旧世界产酒国，葡萄酒的酒标一般都会包括下列基本信息：
	生产商，产地，葡萄品种，酒精度，等级分类，是否添加二氧化硫，年份，是否为酒庄装瓶等，这些都是必须要注明的信息，只要符合地区法规注明了这些信息之后就可以自由发挥设计属于自己独有的酒标了。





