【游戏名称】：回家の诱惑
【所用平台】：Funcode、C/C++
【完成时间】：2019年大一暑期实习
【操作说明】
  第一关
	玩家通过使用Q键、M键和SPACE键控制游戏的攻击、初始化和飞行。  
	SPEED—Y是目前的飞行速度，如果速度超过100或小于0就会死亡。
	攻击精灵会得分，分数到达预设的要求即可通关。
  第二关
	玩家通过使用A键、D键让火柴人在圆木上保持平衡，使用S键实现下蹲，SPACE键实现跳        跃。
	火柴人从平衡木上掉落或者受到精灵攻击就会失败。
	火柴人在规定时间内安全通过森林即为过关。
  第三关
	玩家通过使用SPACE键控制火柴人跳跃，通过A键和D键控制火柴人左右移动。
	游戏中又巡逻的蘑菇怪、深坑和上下跳跃的火苗，火柴人碰到它们就会死亡。
	火柴人进入家门即可通关。
【故事背景】
主角：	世贤
剧情简介
    世贤去外地出差，突然想起明天就是品如的生日，可是目前没有回家的机票。为了赶在品如生日之前回家，他决定使用公司研制的高科技产品----低空火箭推进器，带着给品如买的衣服回家。由于初次飞行，世贤在空中迷失了方向，错误地进入了精灵的领地........
    
    凭着自己的毅力，世贤终于通过了精灵领地。带着对品如的爱与思念，他又上路了。可惜天有不测风云，他的推进器在躲避精灵的过程中能量耗尽了，他掉到了森林的一个圆木上，前方还有未知的危险在等着他........
     
    经过了森林的考验，世贤终于到了家门口，想着和品如曾经美好的过往，世贤疲惫的身体瞬间又充满了活力。他看着手中给品如买的新衣服，如果放在品如的衣柜里一定很漂亮。这时，他突然看到前方出现了一群蘑菇怪........
     	
    世贤终于回到了家，把新衣服送给了品如，品如很高兴，想把它收起来等到明天过生日的时候再穿。当她打开自己衣柜的时候，发现衣服已经放满了，所以她决定把穿不到的衣服捐出去。后来，很多人都穿着品如的衣服，世贤和品如又继续快乐地生活在了一起。